La fotocamera Nikon D200 e' dotata del tradizionale sensore d'immagine CCD. La dimensione di questo e' di 23.7x15.7 millimetri, e genera una risoluzione d'immagine che sfiora gli 11 Megapixel (10.92 per la precisione) mentre quella effettiva si attesta sui 10.2 Megapixel. Da questo dato si capisce che si tratta di una fotocamera altamente professionale. Infatti la massima risoluzione ottenibile in pixel e' di 3872x2592.
Invece lo zoom ottico si ferma a 1.5 ingrandimenti. Bisogna precisare, pero', che questo apparecchio ha la possibilita' di montare obiettivi intercambiabili e lenti di conversione: in base all'ottica montata percio' si puo' conferire allo zoom un valore di primo piano.